एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪ बारिश से भीगी खिड़की के पास हवा एक पल के लिए ठहर गई ♪
♪कोमल स्पर्शों से तुम्हारा चित्र बना रहा हूँ♪
♪पुराने कस्बे से
खाना पकाने का धुआं ऊपर की ओर उठता हुआ दिखाई दे रहा था♪
♪ मेरे बेचैन विचारों के प्रवाह को शांत करते हुए ♪
अँधेरे में लिया गया वचन
जी ली.
=एपिसोड 12=
तुमने जी चुआन के साथ साजिश रची
सूर्य कलाकृति के अवरोध को तोड़ने के लिए।
क्या इसका मकसद कलाकृति को चुराना था?
क्या आप स्वीकार करते हैं?
तुम्हारी कृपा,
मैंने कल जी चुआन को देखा था।
लेकिन मैंने कलाकृति को बिल्कुल भी नुकसान नहीं पहुंचाया ।
आप कैसे हैं,
जी चुआन?
मैं किसी छोटी-मोटी चीज को क्यों नष्ट करूंगा?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
मुझे फंसाओ?
यदि आप नहीं,
बैरियर के पास ड्रैगन का शल्क क्यों मिला ?
तुम दोनों कहाँ थे?
कल रात?
हमें अभी बताएं।
कल रात, हम कहीं नहीं गए।
निषिद्ध भूमि।
आप इसे कैसे साबित कर सकते हैं?
वह इसे साबित कर सकता है।
जी ली है
एक कमजोर अमर प्राणी।
वह वहां एक रात कैसे गुजार सकती थी?
मैं किसी को डराना नहीं चाहता था।
इसलिए मैंने तराजू का इस्तेमाल किया
उसके दिल की रक्षा के लिए।
वह रात भर मेरी बाहों में सोई रही।
और इस तरह वह बिना किसी चोट के जाग उठी।
तुम ये क्या बकवास कर रहे हो?
तुम मोमबत्ती ड्रैगन में बदल गए,
इसलिए मुझे गलती से नींद आ गई।
मेरी बदनामी मत करो।
आप दोनो
कितने बेशर्म हैं ये लोग।
कलाकृति के बगल में रखे पैमाने की बात करें तो,
यह कोई शातिर चालबाज ही होगा।
जो हमें देख रहा था
और जब हम नहीं देख रहे थे तब उसने इसे चुरा लिया।
हास्यास्पद!
अनहृ
कभी नहीं झुकेगा
आपके द्वारा वर्णित घृणित कृत्यों के लिए;
यह सब एक खोखला बहाना है।
आप इसकी रक्षा क्यों करेंगे?
एक अमर प्राणी जिसके शरीर पर अजगर की खाल हो?
जी चुआन,
आपके पास कोई सबूत नहीं है।
मामला बंद हो गया है:
जी ली ने कबूल किया;
वह फैसले का इंतजार करेगी।
तुम्हारी कृपा,
मुझे भी जिए चुआन ने धोखा दिया था;
मैंने कलाकृति को कभी नुकसान नहीं पहुंचाया।
असली अपराधी
अभी भी फरार है,
जिससे अंतहीन खतरा पैदा हो जाएगा।
अमर लोक के लिए,
मैं तीन दिन की भीख मांगता हूँ
सबूत ढूंढना
और राज्य को सत्य प्रदान करें।
अचे से।
तीन दिन।
जी ली,
मामले को सुलझाएं;
अपनी गलती का प्रायश्चित करें।
जी चुआन, तीन दिनों के भीतर,
आप यहां ठहर सकते हैं।
लेकिन कोई भी जल्दबाजी वाला कदम न उठाएं।
अगर आप जरा भी हिलें-डुलें तो,
जी ली को चोट लगेगी
अमरता का सिलसिला हमेशा के लिए जारी रहता है।
फेंग तियान!
जी जी।
(तो, जी चुआन सचमुच उससे प्यार करता है।)
(राक्षसों को नष्ट करने की योजना)
(लगभग पहुंच के भीतर है;)
(तीनों लोकों में शीघ्र ही
पुनः शांति स्थापित हो जाएगी।)
जी ली,
क्या तुम्हें दानव सम्राट से प्यार हो गया ?
क्या प्यार?
बकवास बंद कर।
मुझे फंसाया जा रहा है,
और तुम मुझे सांत्वना तक नहीं देते;
तुम तो बस गपशप करते हो।
मैं इसलिए पूछ रहा हूँ क्योंकि मुझे परवाह है!
अपराधी को ढूंढने का काम बाद में भी किया जा सकता है;
जो मायने रखता है वह यह है कि
कि आपका प्रियतम जिए चुआन है!
फिर भी,
जी चुआन की उम्र 100 वर्ष से अधिक है;
आपकी उम्र मुश्किल से 300 है।
उसे आपको बेवकूफ बनाने न दें।
मैं तुम्हें बता रहा हूँ:
ध्यान से।
राक्षसों के बहुत करीब मत जाओ;
वे रक्तपिपासु हैं।
भयंकर,
और निर्दयी।
अच्छी तरह सोच-विचार कर लो!
अरे, बस करो!
मुझे आपकी मदद की जरूरत है।
मेरे पास अपना नाम साफ करने की योजना है।
लेकिन मुझे फ्लोइंग स्टार से थोड़ा पानी उधार लेना होगा ।
कोई बात नहीं।
क्या आप मेरे साथ वापस आएंगे?
ऐसा न करना ही बेहतर है।
मैं अब भी एक अपराधी हूँ।
अलावा,
जी चुआन अभी भी जीवित हैं।
अगर तुम जी ली को धमकाने की हिम्मत करते हो,
यहां तक ​​कि दानव सम्राट भी
आसानी से नहीं बचेंगे।
जल्दी करो। मैं इंतजार कर रहा हूँ।
ठीक है, ठीक है!
आपको दूरी बनाए रखनी चाहिए
अफवाहों से बचने के लिए।
क्या होगा अगर ये अफवाहें न हों?
सभी अमर जानते हैं
पिछली रात...
ये सब तुम्हारी गलती है!
ताली एक हाथ से नहीं बजती।
जी ली,
मैं आपके द्वारा मांगा गया पानी ले आया हूँ।
क्या आपको कुछ मिला?
एक विशेष चिह्न।
किस प्रकार का निशान?
वे अभी क्या कह रहे थे?
परम गुप्त।
मैं आपको नहीं बता सकता।
बस यह सुनिश्चित कर लें कि फ्लोइंग स्टार
अगले कुछ दिनों के लिए इसे पूरी तरह से सील कर दिया गया है।
क्यों?
देखना।
किसी ने कलाकृति के बगल में अजगर का शल्क गिरा दिया।
जी चुआन और मुझे फंसाने के लिए।
उन्हें यह नहीं पता है कि
उस तराजू पर
जिए चुआन का ग्लो पाउडर लगा हुआ है;
इसे केवल बहते तारे के पानी से ही
धोया जा सकता है।
यदि नदी की सुरक्षा नहीं की जाती है,
अपराधी पाउडर को धोकर हटा सकता था।
मजाक करने का नाटक करते हुए।
क्या फ्लोइंग स्टार ग्लो पाउडर को धो सकता है ?
यह तो बहुत बड़ा है!
यह महत्वपूर्ण है।
आपको इसे गुप्त रखना होगा।
आपको ऐसा नहीं करना चाहिए
किसी को भी बता देना।
Ji Li, trust me.
मैं आपको निराश नहीं करूंगा।
मैं इस रहस्य को जरूर गुप्त रखूंगा।
(यिंग गे को गपशप करना बहुत पसंद है।)
(जो कुछ भी वह जानती है,)
(तीनों लोकों को एक ही दिन में यह बात पता चल जाती है।)
(मैं जाल के पास ही इंतजार करूंगा।)
जाल बिछाया गया है।
मेरा नाम जल्द ही बेदाग साबित हो जाएगा।
ग्लो पाउडर से?
मुझे डर है कि आपको कुछ भी नहीं मिलेगा।
क्यों?
मैं अमरों का सबसे बड़ा शत्रु हूँ;
मेरे ड्रैगन के शल्क
इनका अध्ययन सदियों से किया जा रहा है।
अगर सचमुच ग्लो पाउडर होता,
इसे बहुत पहले ही देख लिया गया होता।
तुम्हारी योजना
यह काम नहीं करेगा।
आपने पहले क्यों नहीं बताया?
तुम मेरा मजाक उड़ाना चाहते थे?
यदि आप सच जानना चाहते हैं,
मैं सहायता करुंगा।
क्या आपके पास कोई तरीका है?
क्या गलत?
यदि आप अपराधी को चाहते हैं,
अपने आप से व्यवहार करें।
उस रात निषिद्ध भूमि में,
मुझे किसी तीसरे व्यक्ति की शक्ति का अहसास हुआ।
मैंने ट्रैकिंग स्पेल शुरू कर दिया है।
यदि उनकी शक्ति
राक्षसी ईथर के साथ प्रतिक्रिया करता है,
हम उन्हें प्राप्त कर लेंगे।
प्रत्येक अमर प्राणी की एक आध्यात्मिक जड़ होती है;
एक बार मेरे पैमाने से दूषित हो गया
और जादू के प्रभाव में आ गया,
उनकी आभा में बदलाव आएगा।
जी चुआन,
यह अमर लोक है;
मेरे पास मत आओ।
वहाँ।
दक्षिण पश्चिम में,
यह महल किसका है?
हुआन जेन?
हुआन जेन,
तुम ही क्यों?
हमारा गुरु एक ही है।
मुझे फंसाने की कोशिश क्यों कर रहे हो?
चौखटा?
हाँ।
मैंने सूर्य कलाकृति को तोड़ दिया।
लेकिन क्या मैंने तुम्हें फंसाया?
क्या आपने ही प्रस्ताव नहीं रखा था?
क्या आप उस कलाकृति को राक्षसों के साथ साझा कर रहे हैं?
क्या यह मिलीभगत नहीं है?
(क्या उसने उस कलाकृति से राक्षसों की भीख मांगी?)
तुम्हारी कृपा,
अमर और राक्षस
अंतहीन संघर्ष करते रहे हैं,
लाशें छोड़कर
और विलाप कर रहे थे।
हुनलिंग शहर में
भी निर्दोष लोग इससे पीड़ित हुए हैं।
हम देखने में तो दुश्मन लगते हैं,
लेकिन सच तो यह है कि,
हम केवल जीवित रहने के लिए लड़ते हैं।
सभी प्राणियों में आत्मा होती है।
और जीने का अधिकार।
अमर दावा करते हैं
आकाश के नीचे प्रत्येक जीवन की रक्षा करना;
राक्षस हैं
क्या वह भी स्वर्ग के नीचे नहीं रहता?
राक्षस क्या खोज रहे हैं?
यह केवल सूर्य की रोशनी का एक छोटा सा हिस्सा है।
यदि हम कलाकृति साझा करते हैं,
मुझे विश्वास है
दोनों लोक सद्भाव से रह सकते हैं।
और एक शांतिपूर्ण युग आएगा।
ख़ूब कहा है।
दो राज्यों के बीच का झगड़ा
की जरूरत नहीं है
बलपूर्वक निपटाया जाना।
फेंग तियान,
हम दोनों संप्रभु हैं।
हमारा पहला कर्तव्य
इसका उद्देश्य हमारे लोगों की रक्षा करना है।
शांति से।
यदि आप कलाकृति साझा करते हैं
और आइए हम आध्यात्मिक पौधों की खेती करें
दुर्गंध को दूर भगाने के लिए,
मैं कसम खाता हूँ
हम कभी युद्ध नहीं करेंगे
लेकिन सद्भाव से रहो
अमर लोगों के साथ।
अफ़सोस की बात है
मेरे पास वह कलाकृति नहीं है।
अगर मैं होता,
हम इसे अमर लोगों के साथ सहर्ष साझा करेंगे।
(जी चुआन बहुत वाक्पटु हैं।)
(लेकिन मैं कभी किसी दानव पर भरोसा नहीं करूंगा।)
(फिर भी,)
(जिन ली की आत्मा अभी तक विकसित नहीं हुई है।)
(और जिए चुआन को मारना मुश्किल है;)
(फिलहाल, मुझे भी उनके साथ चलना होगा)
(और उसे स्थिर रखें।)
जी चुआन,
आपको अपना वचन निभाना होगा।
मैंने ऐसा कब किया है?
क्या उसने आपको धोखा दिया?
अच्छा।
हुआन जेन को फिलहाल एकांतवास में रखा जाएगा।
बाद में दंड देने के लिए।
तीन दिन बाद,
दो क्षेत्र
शांति के लिए बातचीत करेंगे
हॉल में।
जी चुआन, अद्भुत!
हमें शांति मिलेगी।
यह तय है!
हमें अब और लड़ना नहीं पड़ेगा।
क्या गलत?
कुछ नहीं।
मेरे घाव अभी पूरी तरह से ठीक नहीं हुए हैं।
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
मेरी यादें अभी-अभी लौट आईं।
इसलिए मुझे आराम करने के लिए वापस जाना होगा।
एक बार शांति स्थापित हो जाने के बाद,
वहां
अब हमारे बीच कोई विभाजनकारी गुट नहीं रह गए हैं।
क्या आपका शांति प्रस्ताव
क्या ये दिल से कही गई बात है?
बिल्कुल।
मैं न तो धोखा दूंगा
और न ही आपसे कुछ छिपाऊंगा।
और क्या?
कुंआ...
अब मुझे बेवकूफ मत कहना।
अब मुझे और बंद मत करो।
और अब मैं अपने मालिक पर कभी प्रहार नहीं करूंगा!
मालिक?
क्या आप अभी भी हांग झुआ के बारे में सोच रहे हैं?
काफी लंबी सूची है।
क्या आप पीछे हट रहे हैं?
आपको अपना वादा निभाना चाहिए।
क्या?
अच्छा।
मैं अपना वादा निभाऊंगा।
(जी ली,)
(फेंग तियान जो भी जाल बिछाए,)
(में तुम्हारी रक्षा करूँगा।)
जी चुआन,
क्या आपने सचमुच शांति का निर्णय कर लिया है?
क्या अमर लोगों के शब्द
भरोसेमंद रहें?
मुझे उन पर विश्वास है।
आपको बस जी ली पर भरोसा रखना है।
क्या तुम भूल गए?
अमर लोग मेरा शिकार करते थे।
वे आधे खून वाले को भी नहीं बख्शेंगे।
वे राक्षसों को तो गंदगी समझते ही नहीं हैं।
यह शांति
यह फेंग तियान का चारा है
and Ji Li.
मेरे मामले
इनमें दखल देना आपका काम नहीं है।
यह पूरे परिवार से संबंधित है।
मैं अपनी निजी भावनाओं को आप पर हावी कैसे होने दे सकता हूँ?
तुम्हारी कृपा,
क्या आपको उससे प्यार हो गया है?
पर्याप्त।
बाहर।
इंतज़ार।
इसे ले लो।
सेना तैयार रहेगी।
मैंने जी ली से वादा किया था,
इसलिए मैं अमर लोगों पर हमला नहीं करूंगा।
फिर भी विश्वासघात से बचाव करना
आवश्यक है।
अगर फेंग तियान
वार्ता के दौरान हड़तालें,
हमें तैयार रहना चाहिए।
हाँ।
आज आपको किसने नाराज किया है?
फेंग तियान
शांति की पेशकश की,
और मेरे भाई ने भी सहमति जताई!
फेंग तियान का सौंदर्य-जाल बखूबी काम करता है:
एक अमर जानवर के पास जी चुआन है
स्तब्ध और दिशाहीन।
यदि शांति स्थापित हो जाती है,
एकता का आपका सपना खत्म हो जाएगा।
यह शपथ कितनी हास्यास्पद है!
आपने और जी चुआन ने एक बार शपथ ली थी!
कलह बोना बंद करो।
जल्दबाजी मत करो।
मेरे पास एक योजना है।
मेरी आत्मा को भस्म कर देने वाली आभा
प्रेम के धागों को प्रज्वलित कर सकती है।
यदि जी चुआन सचमुच अमर से प्रेम करता है,
वह तीन दिन तक बेहोश रहेगा।
तीन दिन काफी हैं
आप जो चाहें कर सकते हैं।
फिर भी हमारे कबीले में
अभी भी युद्ध करने की ताकत का अभाव है।
तो मुझे आपकी सहायता करने दीजिए।
एक बार युद्ध शुरू हो जाए तो,
मेरी आभा निगल जाएगी
अमर शक्ति।
चिंता मत करो।
इससे केवल अमर प्राणियों को ही हानि होती है।
राक्षस नहीं।
यह...
क्यों?
यह मामला गंभीर है।
इंतजार क्यों न करें?
जब तक सम्राट जाग नहीं जाते?
अमर लोगों
ने उस पर जादू कर दिया होगा।
इसलिए सम्राट अभी भी सो रहे हैं।
मौका किसी का इंतजार नहीं करता।
हमें याचिका मिल चुकी है।
हिचकिचाना बंद करो।
सम्राट के आदेशानुसार:
शांति वार्ता का दिन
आज ही के दिन हम अमर लोगों पर प्रहार करेंगे!
मारो! मारो!
मारो! मारो! मारो!
♪धुएं के पतले-पतले गुच्छे
नदी में लहरा रहे हैं♪
♪ सूर्यास्त के नीचे मदहोश होकर मधुर धुनें और शराब फीकी पड़ जाती हैं ♪
♪अकेली रोशनी और तलवार की छाया
गिरते पत्तों को झुलाती है♪
♪ इस जीवन में मेरी लापरवाही पर हँसते हुए ♪
♪तुम हर तरह से मेरे पास आते हो♪
♪मेरे सपनों को
उलझे हुए प्यार और नफरत से भर देना♪
♪मेरे जीवन के सबसे अच्छे साल तुम्हारे लिए ही बीते♪
♪दुनिया के उस सुदूर छोर पर
जहाँ लालटेनें फीकी पड़ जाती हैं♪
♪नश्वर धूल के बीच से
समय अपनी कठिनाइयों के साथ बहता है♪
♪सुख और दुख शोक को कम करते हैं♪
♪शाम ढलते ही पंखुड़ियाँ गिरने लगती हैं,
जैसे सर्दियों की बर्फ तारों की रोशनी को अपने साथ ले जाती है♪
♪अनंत जन्मों तक,
यह गाथा अमर रहती है♪